**Информационные технологии. Тестирование ПО. Лабораторная работа №3**

**Задание**

Протестировать функциональные требования к разделу системы "Приложение для управления задачами", указанному в вариаенте выполнения (см.ниже).

По результатам тестирования зарегистрировать дефекты и оформить задачи с запросами на уточнение в Github Issues.

Основные проверки при тестировании требований:

- полнота, 
- однозначность, 
- непротиворечивость,
- контролепригодность.

Порядок приёмки работы преподавателем:

- при наличии замечаний по форме подачи информации задача будет перенаправлена (assigned) на студента с указанием перечня необходимых исправлений;

- при отсутствии замечаний задача будет закрыта (close). В случае своевременной сдачи работы, задачи с уточняющими запросами будут прокомментированы;

- лабораторная считается выполненной, если оформлены основные дефекты требований и задачи с запросами на уточнение.

Если задание выплоняется командой, то все задачи оформляются в репозитории команды. Координатор работы команды распределяет задачи между участниками и контролирует своевременность выполнения задания.

Если студент не является участником команды, которая была сформирована на очном занятии, то задание выполняется индивидуально. Распределение по вариантам для выполнения индивидуального задания см. в письме от 22.05.

Вариант 1. Создание/редактирование сотрудника + Список сотрудников

Вариант 2. Создание/редактирование проекта + Список проектов

Вариант 3. Создание/редактирование задачи + Список задач 
