**Информационные технологии. Тестирование ПО**

Вопросы для подготовки к зачёту.

1. Основы тестирования ПО.    
1.1. Что такое тестирование? В чём состоит цель тестирования?  
1.2. 7 принципов тестирования  
1.3. Основной процесс тестирования  

2. Тестирование в течение жизненного цикла ПО.  
2.1. Модели разработки ПО, отличительные особенности каждой из моделей  
2.2. Уровни тестирования ПО  
2.3. Виды (типы) тестирования, примеры проверок для каждого из видов (типов)  
2.4. Процесс тестирования в период сопровождения  

3. Методы тестирования. Тестовая документация.  
3.1. Статический метод тестирования. Примеры.  
3.2. Критерии качества требований. Методы тестирования требований.  
3.3. Методы проектирования тестов. Примеры применения методов разбиения на классы эквивалентности и анализа граничных значений.  
3.4. Виды тестовой документации. Отличие чек-листов от тест-кейсов и критерии выбора необходимого вида документа на проекте.  

4. Управление тестированием.  
4.1. Задачи руководителя тестирования и тестировщика.  
4.2. Процесс планирования тестирования. Критерии входа и выхода при планировании тестирования.  
4.3. Оценка тестирования. Отчёты о результатах тестирования.  
4.4. Что такое дефект. Атрибуты описания дефекта. Особенности формулировок при описании дефектов.  
4.5. Инструменты управления дефектами. Жизненный цикл дефекта.  
4.5. Метрики тестирования. Примеры.

5. Инструменты тестирования  
5.1. Классификация различных типов инструментов по тестированию.  
5.2. Определение эффективности использования инструментальных средств.   
5.3. Процесс внедрения инструментального средства в организацию.  
5.4. Целесообразность и необходимые условия для внедрения автоматизированного тестирования.   
